28. sourcemap是什么？
sourcemap本质上是一个信息文件,里面储存着代码转换前后的对应位置信息.它记录了转换压缩后的代码所对应的转换前源代码的位置,是源代码和生产代码的映射.sourcemap解决了代码经过压缩去空格及babel编译转化后由于代码之间差异性过大,无法造成debug的问题;简单说Sourcemap构建了处理前以及处理后代码的之间的一座桥梁;方便定位生产环境中出现的bug位置;因为现在的前端开发都是模板化,组件化的方式,在上线前对js和css文件进行合并压缩造成的混淆.如果对这样的线上代码进行调试,肯定不切实际.Sourcemap的作用就是能够让浏览器的面板将生产后的代码映射到源码文件中,开发者就可以在源码文件中debug这样会让程序员调试简单轻松很多.
主要作用:1.为了方便调试;2.映射转换过后的代码与源码之间的关系;3.源代码引入//#sourceMappingURL=build.js.map;4sourceMap 解决了源代码与运行代码不一致所产生的问题
在编译less sass 代码到css文件的过程中生成一个目标文件与源代码之间的token的对应的关系的文件;token即为代码中不可分割的关系




29. 用svg画现一个小米的logo，给出svg源代码。
path.d 中的大写字母后的坐标表示绝对坐标,小写字母后面的表示相对坐标
a 6 6 0 0 1 6 6 画一个圆弧
a 长轴 短轴 旋转角 是否是优弧 是否顺时针
M 移动到绝对坐标 20 20
v 垂直向下移动 树线
h 水平向右  横线
l 50 50 斜着画  画到往下50往右50的 位置
fill 填充色
stroke="black"描边色
z 闭合描边色
stroke-width="3"
28. 何为缓动函数（即 transition-timing-function）？它有哪些内置值？如何自定义一个缓动函数？
缓动函数是区别于匀速运动,缓动函数给我们提供了时间随时间变化按照非匀速变化运动的一种方式.(贝塞尔曲线)
属性规定允许过度效果的曲线,允许股票度效果随着时间改变其速度
就是缓动过程的时间-距离曲线的一条曲线
贝塞尔曲线
水平轴表示时间;垂直表示过度动画的进度
```js
transition-timing-function :linear|ease|ease-in |ease-out|ease-in-out|cubic-bezier(n,n,n,n)
cubic-bezier(x1,y1,x2,y2)
steps(5) 步进式
```






43. 为什么 if (!!'') {} 不能进if分支，但 '' ==false 却为假？
!!''是假;''==false是真
因为if中是真假判断;是看括号里的结果是真还是假
而===做的是相等性判断


42. 请尽量多的列出JS语言的运算符。
, ^ & ! && ||+ -*/ **
自操作运算符:
++ --
+=-=
*= /=
**=
位运算:
>> 带符号移位 左边补符号
>>>无符号移位
typeof 类似判断
属性存在运算符 in    for in
属性删除运算符
delete  delete obj.foo 


18. 在 Twitter 点赞的动画中，为什么让动画以 `0.4666` 且以 `linear` 的方式进行，就可以正确观察到动画了？
```js
1s steps(28)
0.4666s linear
```
16.6毫秒画一张 16.6*28=0.4666s
因为一般的计算机都是一秒钟刷新屏幕60次即60帧每秒 而Twitter点赞动画需要播放28张所以0.4666s linear运动 就跟28步



33. 常见缓动函数有哪些，画出其【典型的】【时间-距离】图像。
贝塞尔曲线(cublic-bezier(n,n,n,n,))



01. 简述字体图标的原理及其优缺点
优点:1轻量级:一个图标字体比一系列的图像要小.一旦字体加载了,图标就会马上渲染出来,不需要下载一个一个的图像.这样可以减少对http的请求数量;而且和html5的离线存储配合对性能做出优化.
2:灵活性:不同字体就可以像页面中的文字一样通过font-size属性来对其设置大小;还可以设置各种文字效果如color,hover,filter,text-shadow,transform等效果非常灵活
3.兼容性:图标字体支持现代浏览器甚至是更低版本的浏览器
4.相比于位图放大会失真,缩小会浪费像素点,图标字体不会出现这种情况
劣势:1.图标字体只能被渲染成单色,或者是css3的渐变色.
2.版权上有对应的限制,当然还是有很多免费的图标提供我们下载
3.当我们创作图标的时候比较耗费时间;重构人员的后期维护也会比较高
配合伪元素生成符号 ,让字体图标更好用
并且因为字体使用的是矢量(即记录坐标和曲线等)形式的记录的 不会失真


02. 说出 viewport 声明的意义，及如何适配移动端页面，分别给出不同情况下的解决方案
viewport 视觉视口用meta标签来定义各种移动端屏幕的大小
就是让手机浏览器以多宽的浏览器窗口来绘制网页
坑点 不同的手机默认使用的不同的窗口宽度
不同情况下的解决方案:
页面内容与屏幕大小呈正相关(github移动端)
使用<meta name="viewport" content="widith=device-width">即让手机浏览器以合适的宽度渲染页面使用px单位开发页面
    - 不同的浏览器环境
        + 安卓 5.0 以上
        <meta name="viewport" content="widith=视觉稿宽度">设置手机浏览器相同的窗口渲染页面
        + 安卓 5.0 以下
        <meta name="viewport" content="widith=device-width">
        只能借助rem来实现无记缩放
        假设视觉稿宽度是100vw
        Xrem=100vw html{
            font-size:calc(100vw/x)
        }
        对于不支持rem或者vw 或者calc的浏览器来说使用js计算




        window.innnerWidith
    - 不同的设计需求
        + 严格按比例还原视觉稿布局
        + 页面内容与屏幕大小呈正相关
03. 什么是 FOUC 以及 FOUT？如何产生的？如何避免？
FOUC :由于css文件没有加载完成而产生的
如何避免:将css代码嵌入html中,而不能使用外部link
FOUT:由于字体文件没有记载完成而产生的

FOUC(浏览器样式闪烁或者叫做无样式内存闪烁)
由于css引入是使用了@import或者存在多个style标签以及css以及文件在页面底部引入的使得引入的使得css文件在文件加载在html之后导致页面闪烁,花屏;
避免方法用link加载css文件,放在head标签里面




04. 如何实现文字溢出后显示为省略号，写出完整代码
overflow:hidden;
text-overflow:ellipsis//显示省略号代表被修饰的文字
white-space:nowrap



05. 如何禁用 textarea 元素默认的可缩放行为？
textarea应用样式style="resize:none"即可
resize 是css3中新增的属性;resize:改变尺寸大小
```js
textarea {
    resize:none;
    resize:vertival;
    resize:horizontal;
    resize:both;//overflow hidden voerflow auto 来使用
}
```
这个属性要配合overflow hidden 来使用
或者voerflow auto





06. 用 CSS 画出一个半圆形，分别给出实心与空心的的画法。
div {
    width:200px
    height:100px;
    border-radius:9999px 9999px 0 0;
}


07. 解释什么是 reflow 与 repaint 以及它们各自的特点以及会造成的问题并给出应对方案。
reflow 回流,重流对页面进行重新排版
repaint 重绘
repaint的触发:
1.不涉及任何dom元素的排版问题的变动为repaint,例如元素的color textalign
2.color的修改;text-align的修改a: hover的修改
reflow的触发
1.width height border margin padding的修改
2.通过hover造成元素表现的改动 如display:none会导致回流
3.appendchild等dom元素的操作
4font类的style的修改
5.布局改动
如何尽量避免回流reflow
a 尽可能在dom末梢通过修改class来修改元素的style属性,尽可能减少受影响的dom元素
b.避免设置多项内联样式,使用常用的class方式进行设置样式,以避免设置样式访问dom的低效率
c.牺牲平滑度满足性能:动画精度太强,会造成更多的repaint/reflow牺牲精度;能满足性能的损耗,获取性能的和平滑度的平衡
d.避免在运算中使用运算式



08. transition-property 写成 all 可能会造成什么问题？
会造成全部属性都获得过度动画的效果;






09. 缓动函数 steps(10, end) 表现出什么样的行为？
过度动画会分10步完成
将过度动画分成10分完成;在每一份的末尾突变的形式进制

10. transition-delay及animation-delay为负表现出什么样的行为？
会使的动画和过度效果提前开始
即缓动动画从已经开始了一段时间播放



12. 指出如下程序中存在的【所有错误】
    ```
    var x = (5 + 8 *( 9+2(4+5*(2*5(3(4+0)*7)%2)/2)*4.5)/9，
    var y = foobar
    var fruit = 'apple'

    for (var i = 0; i<10, i++) {
      console.log(i)
    }

    if (x => 25) {
      console.log(3)
    } else if (x =< 30) {
      console.log(2)
    } else if {
      console.log(2)
    } else {
      console.log(2)
    } else
      console.log(2)
    }
    ```

13. 假设如下【重新定义】闰年，写出判断闰年的函数isLeapYear
    - 4的倍数
    - 100的倍数不是
    - 400的倍数是
    - 3200的倍数不是

    ```js
    function isLeapYear(n) {
       if(n%3200==0) {
           return false
       }
       if(n%4==0&&n%100!=0||n%400==0) {
           return true
       }else {
           return false
       }
    }




    ```
14. 分别用flex，float，定位，表格等写出三栏等高自适应布局的实现代码
```js

```



15. 读程序写结果
    ```js
    var sum
    for (var i = 45; i >= -5; i-=2) {
      sum += i
    }
    console.log(sum)
    ```
    NaN

16. JS程序不加分号的话在哪些特殊情况下要加？
在[1,2,3]前需要加;
当下一行的第一个字符是([+/-`])前一行要加
17. 读程序写结果
    ```js
    var x = 0
    var i = -8, j = 42
    var count = 0
    while (x < 10) {
      for(i = x; i<42;i++) {
        do {
          count++
          j--
        } while (j > 37)
      }
      x++
    }
    console.log(count)
    ```
25. CSS3 的 @font-face 除了可以用来做字体图标外，还可以如何使用以提高代码的可维护性？
把@font-face当变量
@font-face {
    font-family:yyy;
    src:local('simu'),local('sdadada')
}





26. CSS3 Media Query 可以在查询媒体的哪些方面以实现不同情况下让不同的CSS代码生效？
窗口宽高 @media(max-width:300px) {}
像素比
宽高比
是否支持某个属性


27. 写出使用8位二进制表示168与-200时的形式。然后计算它们进行按位与，按位或，按位非，按位异或的结果
8位2进制表示的范围 -128~127
168  10101000 实际上是-88
-200 00111000 实际上是56
&:   00101000  40
|:   10111000  -72    负的要减一取反
^    10010000  -112
a = new Int8Array(1)

21. 请解释什么是“不动点理论”
不动点是一个函数术语.在数学的中被这个函数映射到其自身的一个点.在函数的有限次迭代之后回到相同的点叫做周期点;不动点是周期等于1的周期点;
应用:牛顿切线法
一个人在一个区域内在看次区域的地图时,一定有一个是点跟地图时重合的;
对应到css 2/3d变化 元素的transform-origin 就是这个不动点


35. 当页面中出现表示时间的文字但表意不明确时，比较优雅且富有语义的做法是什么？
```html
 <time datetime="2020-12-7">
```





36. JS 代码在什么情况下会发生（隐式/自动）类型转换？
当运算符的俩边不符合其期望时就会发生


37. 能否使用 for 做为变量的名字？为什么？
不能,因为for是关键字,试下有语法的一部分


38. break 关键字可以用在哪些语句里？
 可以在 if while for do while 
 switch 
 用在其他语句里如if
 相当于用在最近是以上语句
02. c++ 与 ++c 有什么区别？
c++是先返回值再自增一
++c是先自增一再返回值

27. 请把【foo"'\\n//】这10个符号表示为js中的字符串（不含两个【】符号）。
'foo"'\\\\n//'
```js
var str='foo"\'\\\\n//'
```
28. 请用自己的话列出数组和字符串的常用函数/方法的使用方式，即函数名及接收参数与返回的值。
函数的签名(signguare):函数的名字 参数的数量 返回值的类型
str.charAt(i)//返回值是索引为i的字符
str.charCodeAt(a)//返回值是a在ACSII中编码
Stirng.fromcharcodeat(97)//将字符编码转化为字符
arr.push(element)将element元素添加到数组arr里面
arr.pop()从数组后面删除元素
arr.shift()从数组前面删除元素//返回值是删除的元素
arr.unshift(element)从数组的前面添加元素;//返回值是添加的元素
arr.sort((a,b)=>(a-b))将数组元素升序排序
arr.slice(0,2)从索引为0的位置到索引为2的位置复制数组//返回值复制后的新数组
arr.split(1,1,5)从数组索引为1的位置删除一个元素,替换成5
arr.split(1,0,5) 从数组arr索引为1的位置添加一个元素5//返回值是改变后的新数组
arr.reverse()将数组里面的元素进行翻转
arr.filter(item=>item>2)将数组元素中大于2的元素筛选出来放到新的数组
arr.forEach()将数组的每一个项遍历进行括号里面的操作
arr.map(item=>item*2) 将素组的每一个元素进行*2的操作,将新的结果返回一个新的数组
26. 请【手动】调整如下代码的缩进及格3式
    ```js
    var primeList = [2,3,5,7,11,13,17,19,23]

    function isPrime(n) {
        var sn = Math.sqrt(n)

      for(var i = 0; primeList[i] <= sn; i++) {
         if (n % primeList[i] === 0) {
         return false
            }}
          return true
      }

    function countPrimes(n) {
      var count = 1
      for(var i = 3; i < n; i+=2) {
        if (   isPrime(i)) {
            primeList.push(i)
            count++
           }
      }return count
  }


    ```


18. 什么是死循环？什么情况下会触发死循环？
无法结束的循环
要么循环条件一直为真
循环内没有break
然后在开发工具打开的模式上执行代码
代码会执行到debugger或者断点的位置暂停
19. 如何调试JS代码？调试功能最主要的目的是什么？
在代码的特定的位置上加上bugger语句
或者在编辑器上的特定行数打上断点
为了确定代码按照自己的思路在执行;即每个变量的赋值是否符合自己的期望
此外呢一般的调试工具都可以监控变量的值和调用栈
还以禁用所有的断点包括debugger
scope 看函数内部的变量


20. switch/case语句有哪些需要注意的问题？
switch语句需要 采用case 1:加语句的形式;每一个case后面都要加break;
所有的case之后要加default语句
进入摸个分支后不遇到break不会退出;
用的是===判断
22. while语句和do while语句的区别是什么？
while是先满足条件语句的才会执行表达式
 do while 是先执行一次表达式然后再判断条件语句;do while不管条件语句满足不满足都会执行一次表达式





23. 为什么判断一个数是否为素数只需要拿它除以小于等于它平方根的所有素数就可以了？推导整个过程







24. 解释一下数学中映射的意义及其在编程语言中对应的概念
在编程语言的对应的概念:
数组:由索引映射到索引对应的下标
对象 由属性名映射到属性值
函数 由参数映射到返回值
29. JS语言有哪些基本的数据类型？相同及不同数据类型的值分别可以做什么类型的运算？
js语言基本数据类型 ,字符串型string 数字型Number ,布尔型 boolean ,null,undefined 
function
object
symbol
bigint



39. 解释函数声明语句的语法为什么不能直接被调用
```js

```
因为有明确的语法,即函数名 参数列表 结束
函数表达式可以用箭头函数一直连着写

39. 使用var与使用let声明变量有什么区别？
使用var声明的变量属于全局变量,作用域属于全局,而且var 声明的变量有变量提升;let是块级作用域;只在{}里面作用;而且let声明的变量存在暂时性死区;没有用声明直接赋值下面再声明刚刚那个变量就会造成暂时性死区.let声明的变量不能重复声明
let声明的变量会有tdz 即在声明完成之前不能使用  let 不能重复声明 也不能声明在同一个作用域内声明var声明的过的变量
const 声明的变量不能被重新赋值;即该变量不能独自放在等号左边 其他跟let一样
42. 中英互翻
    * graceful degrade优雅降级
    * shrink  缩小
    * alternative  另外的可选项
    * render    渲染
     * surprisingly  出人意料的
    * convention   会议 习惯
    * trigger   触发
    * syntax   语法
    * pixel ratio  像素比列
    * linear   匀速的
    * series  级数 连续
    * chain   链条
    * keyframe  关键帧
    * unique   去重 独特
    * maintainable  可维护的
    * dppx  分布处理编程执行 dots per px 每一个css像素对应的物理像素的点数 
    * dpi  每英寸点数
    * instant  立即的
    * precede   领先的
    * counterparts  相对物
    * immediately   立即
    * shape   使成形
    * horizontal  水平的
    * feature  特征
    * incredibly  难以置信的
    * cpu-intensive 中央处理器密集
    * hardware acceleration 硬件加速
    * available 可获得的 可用的
    * situation   情况
    * case  案列
    * scenario  方案
    * shorthand  速记 快捷键
    * vertical  垂直的
    * compose  构成 组合
    * vender  卖主
    * prefix 前缀
    * subsequent 并发的 
    * illustrate  阐明的  演示图示
    * dpcm 差分脉冲编码调制  
    * resolution   分变率 分辨率
    * square   正方形
    * squareroot 平方根
    * cinematic  电影的
    * multiple  多样的
    * bulletproof  防弹的 隐私加密
    * address  地址 处理 解决
    * issue  造成
    * workaround  排除故障 解决问题的另外办法
    * introduce 介绍
    * model 模型
    * hexadecimal  十六进制的
    * combine  结合
    * quartet  四分之一
    * perspective  透视
    * prime 素数
    * torture 折磨
    * evenly 均匀的
    * shift 转移
    * offset 偏移
    * implement 实行
    * 字体子集 font subset
    * axis   轴
    * viewport 视口
    * develop  发展
    * development 开发
    * attribute selector 属性选择器
    * siblings 兄弟
    * ajacent  邻近的 毗邻的
    * cartesian coordinate system 笛卡尔坐标系统
    * dimensional 空间的
    * inherit 继承
    * output 输出
    * input 输入
    * default  缺失的 默认的
    * restrict 限制
    * certain  确信的
    * circumstance 情况
    * 伪元素 pseudo element
    * 伪类  pseduo class
    * structue 结构
    * infinite 无限的
    * intensive
    * torture
    * palette 调色 盘
    * reduce 把...分解 聚集 归约
    * ellipse 椭圆形
    * ellipsis 省略号
    * currency 货币
    * quirk 怪癖
    * portrait 肖像
    * landscape 横屏的 肖像画
    * orientation  方向
    * credentials 凭据(密码)
    * origin  原点 源
    * gradient 渐变
    * distort 立方体
    * cubic 立方体
    * implicit 隐士的
    * explicit 显示的
    * decoration 装饰的

01. 以下两种定义函数的方式有何种区别？
    ```
    var f = function(x) {
        return x * x
    }
    上面这个叫函数表达式没有提升和预解析
    第一种定义变量赋值一个函数 变量提前函数保留原始位置
    所以该赋值之后才是用函数

    function g(x) {
        return x * x * x
    }
    这个是声明函数 有提升和预解析
    ```

03. 对象与数组有何种相似与不同之处？
相似:
 都是对象; 都能表达映射
 不同:
 数组是有序的 对象的映射关系一般是无序的(非数值属性按添加顺序;数值属性按大小)
 数组是数值映射到值
 对象是属性名映射到值
 遍历方式也一样
 数组用普通 for 循环
 for in 遍历对象 obj[k]是属性值
 k是属性名

04. 读程序写结果
    ```js
    var a = 3
    var b = 9
    console.log(function(n){return [2,3,a,b,a+b,a*b,n]}(7)[Math.round(Math.sin(3.14))+3])
    ```
05. 递归函数能正确运算的两个必要条件是什么？实现递归函数时应该以何种思路来实现？编写递归代码时需要注意些什么？
1:有结束条件 
2:递归过程向结束条件推进一定要推进要结束条件
将问题的解法递归定义
认为我们的函数已经正确的实现,只需要考虑一层
编写递归代码的时候需要注意些什么?
要有结束条件



06. 解释一下什么是链表，它有什么特性？与数组对比有何种优劣？
链表是
每个节点保存了下一个节点的指针(位置)而形成的有序链式结构成为链表
特点:容易增删;难以查找
数组增删的时候成本较高,因为需要挪动所有元素的位置
07. 如下表达式的求值结果是多少？
    ```js
    Math.max(...([1,2,3,[4,5,6],[5,6,7]][3]))
    ```
10. 如下代码的输出是什么？并解释原因
    ```js
    var str = 'hello world'
    str.a = 8
    console.log(str.a)//undefined 原始类型不可修改
    str.length = 5
    console.log(str)
    var num = 8
    num.value = 9
    console.log(num)//8
    var arr = [1,2,3,4,5]
    arr.length = 3
    console.log(arr)//[1,2,3] 改变的数组的长度会把它截断
    ```
11. 解释一下什么是词法作用域与动态作用域以及它们会如何影响程序的执行
词法作用域:
       变量的读取从变量在代码中的书写位置开始查找
动态作用域:
       变量的读取从函数被调用的位置开始向外找



09. 为什么不带参数调用Math.max返回的是-Infinity？
```js
function max () {
    var max=-Infinity
    for(var i=0;i<arguments.length;i++) {
        if(arguemnts[i]>max) {
            max=arguments[i]
        }
    }
    return max
}
```






08. 书写对象时，属性名在什么情况下需要加引号，什么情况下不需要加？
在属性名可以当成变量名的时候要加引号
当属性值是数值的是时候不需要加引号

09. obj.x与obj[x]有何不同，什么情况下是相同的？
obj.x 读取obj名为x的属性的值
obj[x]先计算x表达式的值

14. 读程序写结果
    ```js
    function foo(a, b, c) {
        a = {
            name: 'damiao'
        }
        b.teacher = 'xieran'
        c.radix = 16
        console.log(c.radix)
    }

    var company = {
        name: 'xiaomi'
    }
    var person = {
        teacher: 'xiedamiao'
    }
    var c = 99
    foo(company, person, c)
    console.log(company, person, c)
    ```
15. 读程序写结果
    ```js
    var a = 1
    function foo() {
        var a = 4
        var o = {
            bar: function() {
                window.a = 99
                console.log(a)
            }
        }
        return o
    }

    var b = foo()
    b.baar = function() {
        console.log(a)
    }
    b.bar()//4
    b.baar()//99
    ```
17. 简述 2d 矩阵变幻的原理计算方式。并说出对一个元素执行 matrix(1,0,0,2,10,20) 会对元素做怎样的变幻？
计算方式即为将元素的每个点的坐标通过矩阵变换变换到另一个位置 
matrix(1,0,0,2,10,20)
元素被纵向平移





17. 以下地址（http://xieranmaya.coding.me/other/lena.js）的文件内声明了一个叫lena的变量，其为一个二维数组，二维数组中的每个元素为一个长度为3的数组，代表一个点的颜色，，每个数分别为R，G，B的十进制表示。整个二维数组表达一张图中的每个点的颜色。将该文件加载到一个页面中，使用JS代码将这张图绘制出来。然后对这张图片的每个点执行一个矩阵变幻并绘制变幻结果。
19. 请区分调用栈，闭包，词法作用域几个概念，以及它们会如何影响程序的执行？
调用栈:调用栈而定主要功能保存调用的返回地址
栈是一种遵从后进先出(LIFO)原则的有序集合;新元素都靠近栈顶;旧元素都靠近栈底
1.调用栈是一种数据结构是由调用帧来组成的.
2.调用栈记录了函数的执行和函数内部的变量的等信息
机制:程序运行到一个函数,他就会将其添加到调用栈中,当从这个函数返回的时候,它就会将这个函数从调用栈中删除
调用栈:函数之间的调用关系
闭包:函数内部返回一个函数;返回的这个函数可能读到被返回的之前的所在环境的变量;所以那个环境不能被销毁即形成了闭包
词法作用域:变量的读取方式




20. 如何探测调用栈的深度？如何得知当前函数在递归的第几层？
var depth=0
function f(){
    depth++
    f()
    depth--
}
