查询计算机网络配置信息的命令是什么？
在 CMD 模式界面输入 ipconfig /all
ifconfig(Linux)
ping命令做了什么？抓包查验证。
ping 命令来检查网络是否通畅
发送了请求响应的icmp包

什么是mac地址？
  MAC地址 Media Access Control Adress 直译为媒体存取控制位址 也称局域网地址
  MAC地址 以太网地址 或者叫屋里地址
  它是一个用来确认网络设备的位置的位址 在Osi模型中 第三层网络负责IP地址 第二层数据链路层负责MAC位置 Mac地址用于网络中唯一一个标识的网卡

交换机于集线器有什么区别？
首先OSI体系结构来看,集线器属于OSI 的第一层物理层设备,而交换器属于第二层 数据链路层设备 这叫意味着集线器只是对数据的传输起到同步作用,放大和整形的作用,对数据传输中的短帧,碎片等无法进行有效的处理,不能保证传输的完整性和正确性,而 交换机 还可以过滤短帧 碎片等
   
从工作方式上: 集线器是一种广播模式 就是说集线器的某个端口工作的时候 ,其他所有端口  都能听到信息 容易产生广播风暴 当网络较大时网路性能会受到很大的影响

交换机工作的时候 只有发生请求的端口与目的端口之间相互而不影响其他端口 因此交换机就能够隔离冲突和有效的抑制广播风暴

从带宽来看 集线器不管有多少个端口 所有端口都是共享一条带宽,
在同一时刻只能有俩个端口传送数据,其他端口只能等待,同时集线器只能工作在半双模式下;而对于交换机而言每一个端口都有一条独占的带框,当第二个工作时并不影响其他端口的工作,所以交换机即可以半双工模式又可以全双工模式





交换机的接口有mac地址吗？为什么？
有;每一个端口都有一个mac地址因为在二层运算里,全是依靠mac地址的,没有了mac地址就没办法标识出这个端口的位置
 除了这些mac以外,交换机还有一些保留mac地址,在你起一些虚拟接口时会由cpu分配给他们,所以肯定对于每一个逻辑上的端口都是需要一个mac的哪怕它不是一物理上存在的
 没有 不是把数据发给交换机的接口,而是通过交换机将数据转换




什么叫网管交换机？
交换机可以分为网管交换机以及非网管交换机,而非网管交换机又称为傻瓜型交换机,需要任何设置插上网线即可
网管交换机的任务是使所有网络资源处于良好的状态.网管交换机产品提供了基于终端控制口 基于web页面以及支持Teinet 远程登录网络等多种网路管理方式,因此管理人员可以对该交换机的工作状态,网路运行状况进行本地或者远程的实时监控,纵观全局的管理所有交换端口的工作状态和工作模式



何为载波帧听多路访问？
  全称 Carrier Sence Multiple Access (CSMA) 是一种允许多个设备在同一信道发送信号的协议,其中的设备监听其他设备是否忙碌,只有在线路空闲时发送


为何要使用曼彻斯特编码？
为了时钟同步
为何要做时钟同步？
  因为不同的设备总会有误差
网络与快递的相似之处体现在什么地方？
各种地方 拓扑结构(主干是网状结构)
 转发 : 数据包咋网路中由各设备转发
  快递由不同的人利用车在网点转义
  包格式与快递单很相似
为什么ip地址是按地区划分的？
路由器 是放在不同地区的,之间有链接
路由器中路由表 是根据目的ip来确定数据包的接口
实验两台电脑直接使用网线连接，设置合适的ip地址后相互ping通。
实验连接在同一交换机的电脑设置不同网络的ip地址是无法相互ping通。
抓包查看并验证tracert的原理。


  依次创建ttl递增的数据包

如何理解VPN？它工作在哪一层？
 虚拟专用网络 vpn的功能是
在公用网路也上建立专用的网络
进行加密通讯,在企业网络中广泛应用,vpn网关通过对数据抓包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问,vpn可以通过服务器,硬件,软件多种方式实现



IP数据包是如何到达目地址的？
利用ARP(Address Resolution Protocol 地址转换协议)被当做底层协议,用于IP地址到物理地址的转换


IPv6如何在现行网络上工作？
 IPv6 over IPV4 
 具体来说 即将v6包封装成v4
请说出UDP协议的通信模型。
OSI七层网路模型
应用层   文件传输 电子邮件 文件服务 虚拟终端
表示层 数据格式化,代码转换 数据加密
会话层 解除或建立与别的节点的联系
传输层 提供端对端的接口
网络层 为数据包选择路由
数据链路层 传输有地址的帧以及错误检测功能
物理层 以二进制数据形式在物理媒体上传输数据
如何可以知道某台机器的某个udp端口是否打开？
无法知道 除非发过去信息并得到了回应,说明它开着



0.0.0.0与255.255.255.255这两个地址在不同情况代表什么？
0.0.0.0在dhcp的请求阶段发出去的包代表发送者自己的ip
 在udp/tcp监听的某个端口但不指定ip时


DHCP是什么？其协商过程是怎样的？为什么会有租约时间的限制？
动态主机配置协议 用于新接入网络的主机配置ip 网关 dns等



物理层、链路层、网络层、传输层分别主要关心的是什么？
物理层 关系 01的正确与传输
链路层 关相互连接的机器与传输
网路层 关心网络中任意俩台机器的间的传输
传输层 关心俩个应用间的数据传输
 应用层关心本身的数据要怎样表示


什么是MTU？典型值是多少？什么情况下其大小不是典型值？

Max Transport Unit 最大传输单元
以太网;1500
 ip层:1480
 UDP:1472
 什么情况下其大小不是典型值IPv6 Over IPv4
 vpn


带宽与延迟分别代表什么？说出常见应用更关注带宽还是延迟。

如果网路比作公路 带框代表公路的宽度
延迟代表公路的长度
 延迟代表公路的长度
    游戏 语音 更关心延迟
     下载 在线视频 更关心带宽
      直播:延迟和带宽都关心

用手机流量连接教室vpn以实现查看我电脑上的共享文件。

NAT (网络地址转换) 用于实现私有网络和公有网络之间的互访

hosts超重点部分
tcp协议
重点
保证送达 按序送达 
一端是服务端  监听  
 二是客户端   发出请求报文
 三次握手
  客户端给 服务器发一个syn 服务器监听 返回一个syn 給客户端 客户端接收到了 说明 客户端和服务器建立连接成功\
挥手阶段
   挥手阶段是4次


TCP端口的监听状态是什么意思？

TCP基于连接是什么意思？


TCP的协议模型是什么？



TCP协议如何保证数据的按序送达？


TCP与UDP有什么区别？为什么需要TCP？
tcp 与udp连接 而不是udp
tcp 能保证数据按序送达,udp不能
tcp以字节流的方式通信 udp不能
udp可以局域网广播,tcp不能
    为什么需要tcp当需要要数据被保证按序送达时,需要tcp 即使不使用tcp 最终也会自己实现一个拙劣的tcp  


为什么DNS，DHCP等协议是基于UDP而不是基于TCP的？
   dns dhcp 等协议的数据在一个udp 包中就可以完全表达
     dhcp基于udp 还因为其需要广播
为什么TCP服务端可以用同一个端口与无数其它机器建立TCP连接？
   因为发送该端口的数据包会按来源ip与来源端口进行分组,相同的来源ip与端口的数据 包被分在一个组里,当成同一个连接

如何探测某主机的一个端口是否处于TCP服务监听状态？
尝试连接
net.connect(553,;127.0.0.1)
nc 115.35.244.22 5544
telent  ip port
TCP协议有哪些状态？状态之间是如何迁移的？
如何查看电脑上有哪些程序正在监听哪些TCP端口？

window:资源监视器
linux:搜索-l命令
为什么Inletex Easy Meeting Classic软件画面从来不会花但是人多时会比较卡？
该软件使用tcp进行画面传输的,所以人越多,网络负担越大,画面越卡


红蜘蛛为什么会花屏？但为什么不卡？
因为红蜘蛛使用时局域网 udp广播 或者多播

为什么TCP建立链接需要3次握手？所谓的握手是什么意思？
 根本原因 是双方进行一次有效的信息交换至少需要3次单向沟通
  握手是指发送了三个数据
为什么TCP断开连接需要4次挥手？
 也可能是三次
  因为tcp连接支持半开 即一方不发送数据了
TCP协议的滑动窗口是什么？


TCP的序列号是什么？其代表什么？
表示数据包中数据中的数据的第一个字节是发过去的第几个字节

确认号是什么？其代表什么？
确认好是 已经收到的数据包的所有字节

序列号与确认号为什么是随机的？
为了防止被伪造的数据撞进接收窗口
什么是TCP四元组？
由 源ip 源端口  目的ip 目的端口
这四个信息组成四元祖

抓包查看TCP连接的握手，数据传输，ACK及挥手的的数据包。
在自己电脑上建立TCP服务端口并让多于两个客户端连接进来以理解TCP的协议模型。
什么是域名的A记录，CNAME，MX记录？域名查询命令是什么？
NSLOOKUP
DIG
PING

如何查看UDP端口是否绑定成功？有什么命令？
资源监视器 /端口 侦听
   对于 tcp 侦听指等待连接
   对于udp 侦听指等待数据
hosts文件是什么？有什么作用与应用？

用来在本地上让一些域名指向设定的ip
DNS服务是用来干嘛的？其服务端口是多少？
53



网路安全 
   通信安全
   非对称加密 
    异或加密
    通信的对方是不是想要对方 
    TLS TCP 在同一层
    局域网:
     ping攻击(网管交换机限制流浪)
     arp欺骗(网管交换机)
     广播风暴(禁止广播)


     广域网:
      伪造IP数据包
      tcp syn flood
      tcp dos   拒绝服务攻击
      ntp  时间服务器攻击

      计算机不能上网的一般解决方案
      ping www.baidu.com
      ping 114.114.114.114
      ping 10.0.0.1

      nc xxx 80
      
      ss -l  -n
